ฉบับพิเศษ หน้า ๑๙
ตอนที่ ๑๕ เล่ม ๖๙ ราชกิจจานุเบกษา ๘ มีนาคม ๒๔๙๕

สอบสวนในฐานะที่สมาชิกผู้นั้นเป็นผู้ต้องหาในคดีอาญา เว้นแต่ ในกรณีที่ได้รับอนุญาตจากสภา หรือในกรณีที่จับในขณะกระทำ ความผิด

ในกรณีที่มีการจับสมาชิกในขณะกระทำความผิด ให้ราย งานไปยังประธานสภาโดยด่วน และประธานสภาอาจสั่งปล่อย ผู้ถูกจับให้พ้นจากการคุมขังได้"

"มาตรา ๖๓ ในกรณีที่มีการฟ้องสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในคดีอาญา ไม่ว่าจะได้ฟ้องนอกหรือในสมัยประชุม ศาลจะ พิจารณาคดีนั้นในระหว่างสมัยประชุมมิได้ เว้นแต่จะได้รับ อนุญาตจากสภา แต่กระนั้น การพิจารณาคดีก็ต้องไม่เป็นการ ขัดขวางต่อการที่สมาชิกผู้นั้นจะมาเข้าประชุมสภา

การพิจารณาที่ศาลได้กระทำไปก่อนมีคำอ้างว่าจำเลยเป็น สมาชิก ย่อมเป็นอันใช้ได้"

"มาตรา ๖๔ ถ้าสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรถูกคุมขังใน ระหว่างสอบสวน หรือพิจารณาอยู่ก่อนสมัยประชุม เมื่อถึง สมัยประชุม พนักงานสอบสวนหรือศาลแล้วแต่กรณี ต้อง สั่งปล่อยทันที ถ้าหากสภาได้ร้องขอ